# 事件

## 事件是什么？事件模型有哪几种？

事件是用户操作网页时发生的**交互**动作或者**网页本身**的一些操作，现代浏览器一共有三种事件模型：

- **DOM0 级事件模型**：这种模型**不会传播**，所以没有事件流的概念，但是现在有的浏览器支持以**冒泡**的方式实现，它可以在网页中直接定义监听函数，也可以通过 js 属性来指定监听函数。所有浏览器都兼容这种方式。

  它通过**直接在dom对象上注册事件名称**来绑定，不能设置多个

  ```js
  let btn=document.getElementById('btn')
  btn.onclick=function(e){/*Code*/} //绑定监听事件
  btn.onclick=null //取消监听事件
  
  //或者添加在标签属性(区别是要加个括号执行):
  <div onclick="console.log('触发事件')">
  <body onload="doSomething()">//正确
  <body onload="doSomething">//错误
  el.setAttribute('onclick', 'doSomething()');
  ```

- **DOM2 级事件模型**：在该事件模型中，一次事件共有三个过程，事件捕获阶段、事件处理阶段、事件冒泡阶段。

  **事件捕获阶段**：事件从 document 一直向下传播到目标元素，依次检查经过的节点是否绑定了事件监听函数，如果有则执行。

  **事件处理阶段**：会首先**执行**目标元素绑定的**监听事件**。

  **事件冒泡阶段**：冒泡指的是事件**从目标元素冒泡到 document**，**依次检查**经过的节点是否绑定了事件监听函数，如果有则执行。

  通过**addEventListener( 事件类型 , 监听函数 , 是否在捕获阶段触发默认false )**来添加监听函数，事件类型**不加on**，可以添加**多个**监听函数，**队列结构，先注册的先执行**。第三个参数不设置为true的话是冒泡触发。

  ```js
  let btn=document.getElementById('btn')
  let fun1=function(e){console.log('fun1')}
  let fun2=function(e){console.log('fun2')}
  btn.addEventListener("click", fun1)//绑定监听事件1
  btn.addEventListener("click", fun2)//绑定监听事件2
  //后注册的先执行: 触发后打印 fun2 fun1
  btn.removeEventListener("click", fun1)//取消监听事件1
  ```

- **IE 事件模型**：IE8及以下常用，一次事件共有两个过程，**事件处理阶段**和**事件冒泡阶段**。

    通过**attachEvent( 事件类型 , 监听函数)** 来添加监听函数，事件类型**加on**，可以添加**多个**监听函数，**栈结构，后注册的先执行**。

    ```js
    let btn=document.getElementById('btn')
    let fun1=function(e){console.log('fun1')}
    let fun2=function(e){console.log('fun2')}
    btn.attachEvent("onclick", fun1)//绑定监听事件1
    btn.attachEvent("onclick", fun2)//绑定监听事件2
    //后注册的先执行: 触发后打印 fun2 fun1
    btn.detachEvent("onclick", fun1)//取消监听事件1
    ```



## 事件触发的过程

事件触发有三个阶段：

- `window` 往事件触发处传播，遇到注册的捕获事件会触发
- 传播到事件触发处时触发注册的事件
- 从事件触发处往 `window` 传播，遇到注册的冒泡事件会触发

事件触发一般来说会按照上面的顺序进行，但是也有特例，如果给一个`body`中的子节点同时注册冒泡和捕获事件，事件触发会按照注册的顺序执行。



## 如何阻止事件冒泡/传播

- 普通浏览器使用：
  - event.stopPropagation() //阻止冒泡
  - event.stopImmediatePropagation() //阻止冒泡，且阻止同一个事件的其他监听函数被调用
- IE浏览器使用：event.cancelBubble = true;



## 如何取消默认行为

- 普通浏览器使用：event.preventDefault()
- IE浏览器使用：event.returnValue = false;



## 如何同时取消冒泡和默认事件

- return false;
- event.stopPropagation(); event.preventDefault();



## 事件委托/代理

事件委托本质上是利用了**浏览器事件冒泡**的机制。因为事件在冒泡过程中会上传到父节点，父节点可以通过事件对象获取到目标节点，因此可以把子节点的监听函数定义在父节点上，由父节点的监听函数统一处理多个子元素的事件，这种方式称为事件委托（事件代理）。

**优点**：
- 减少内存消耗：使用事件委托可以不必要为每一个子元素都绑定一个监听事件
- 动态绑定事件：比如说新增了一个子节点，并不需要单独地为它添加一个监听事件，它绑定的事件会交给父元素中的监听函数来处理

**缺点**：事件委托也是有局限的。比如 focus、blur 之类的事件没有事件冒泡机制，所以无法实现事件委托；mousemove、mouseout 这样的事件，虽然有事件冒泡，但是只能不断通过位置去计算定位，对性能消耗高，因此也是不适合于事件委托的。

- 元素中，绑定事件委托的次数多，会影响页面性能；
- 点击的最底层元素，到绑定事件元素之间的`DOM`层数多，会影响页面性能；

**优化**：

- 只在必须的地方，使用事件委托
- 尽量的减少绑定的层级：不在`body`元素上进行绑定
- 减少绑定的次数：如果可以，那么把多个事件的绑定，合并到一次事件委托中去，由这个事件委托的回调，来进行分发。



## this在监听函数的指向

监听函数内部的`this`指向触发事件的那个元素节点。



## EventTarget有哪些方法

1. target.addEventListener() ；IE：target.attachEvent()：绑定事件
2. target.removeEventListener() ；IE：target.removeEventListener()：取消绑定事件
3. target.dispatchEvent( Event实例 )：向一个指定的事件目标派发一个事件，当该事件是可取消的(cancelable为true)并且至少一个该事件的 事件处理方法 调用了Event.preventDefault()，则返回值为`false`；否则返回`true`。通俗理解为是否成功触发。与浏览器原生事件不同，原生事件是由DOM派发的，并通过event loop异步调用事件处理程序，而`dispatchEvent()`则是同步调用事件处理程序。在调用`dispatchEvent()`后，所有监听该事件的事件处理程序将在代码继续前执行并返回。



## Event对象

事件发生以后，会产生一个事件对象，作为参数传给监听函数。浏览器原生提供一个`Event`对象，所有的事件都是这个对象的实例，或者说继承了`Event.prototype`对象。

`Event`对象本身就是一个构造函数，可以用来生成新的实例。

```js
event = new Event(type, options);
```

`Event`构造函数接受两个参数。第一个参数`type`是字符串，表示事件的名称；第二个参数`options`是一个对象，表示事件对象的配置。该对象主要有下面两个属性。

```js
var event = new Event(
  'click',
  {
    'bubbles': true,//默认为false不冒泡，表示事件对象是否冒泡。
    'cancelable': false//默认为false，表示事件是否可以被取消(Event.preventDefault())，即能否用
  }
);
target.dispatchEvent(event)
```



## CustomEvent对象

与Event对象类似，但CustomEvent可以传递自定义参数

```js
target.addEventListener('myEvent', function (event) {
  console.log(event.detail.myData);//自定义参数
});
var event = new CustomEvent(
  'myEvent',
  {
    'detail':{
      'myData':'自定义参数'
    },
    'bubbles': true,//默认为false不冒泡，表示事件对象是否冒泡。
    'cancelable': false//默认为false，表示事件是否可以被取消(Event.preventDefault())，即能否用
  }
);
target.dispatchEvent(event)
```



## Event 对象的实例属性

- event.**type**：返回一个字符串，表示事件类型(只读)
- event.**bubbles**：表示事件对象是否冒泡(只读)
- event.**cancelBubble**：如果设为`true`，相当于执行`Event.stopPropagation()`，可以阻止事件的冒泡传播。
- event.**cancelable**：事件是否可以被取消(调用`Event.preventDefault()`方法)(只读)
- event.**defaultPrevented**：表示是否调用过`Event.preventDefault()`方法(只读)
- event.**eventPhase**：属性返回一个整数常量，表示事件目前所处的阶段(只读)：
  1. 事件目前没有发生。
  2. 事件目前处于捕获阶段，即处于从祖先节点向目标节点的传播过程中。
  3. 事件到达目标节点，即`Event.target`属性指向的那个节点
  4. 事件处于冒泡阶段，即处于从目标节点向祖先节点的反向传播过程中。
- event.**currentTarget**：属性返回事件当前所在的节点，即正在执行的监听函数所**绑定**的那个节点。
- event.**target**：返回原始触发事件的那个节点，即事件**最初发生**的节点。
- event.**timeStamp**：返回一个毫秒时间戳，表示事件发生的时间。它是相对于网页加载成功开始计算的。
- event.**isTrusted**：该事件是否由真实的用户行为产生
- event.**detail**：只有浏览器的 UI （用户界面）事件才具有。该属性返回一个数值，表示事件的某种信息。具体含义与事件类型相关。比如，对于`click`和`dbclick`事件，`Event.detail`是鼠标按下的次数（`1`表示单击，`2`表示双击，`3`表示三击）；对于鼠标滚轮事件，`Event.detail`是滚轮正向滚动的距离，负值就是负向滚动的距离，返回值总是3的倍数。



## Event 对象的实例方法

- event.**preventDefault**()：取消浏览器对当前事件的默认行为。
- event.**stopPropagation**()：阻止事件在 DOM 中继续传播，防止再触发定义在别的节点上的监听函数，但是不包括在当前节点上其他的事件监听函数。
- event.**stopImmediatePropagation**()：阻止同一个事件的其他监听函数被调用，不管监听函数定义在当前节点还是其他节点。也就是说，该方法阻止事件的传播，比`Event.stopPropagation()`更彻底。
- event.**composedPath**()：返回一个数组，成员是事件的最底层节点和依次冒泡经过的所有上层节点
