# 对象、函数、类



## new操作符的实现原理

1. 首先创建了一个新的空对象
2. 设置原型，将对象的原型设置为函数的 prototype 对象。
3. 让函数的 this 指向这个对象，执行构造函数的代码（为这个新对象添加属性）
4. 判断函数的返回值类型，如果是值类型，返回创建的对象。如果是引用类型，就返回这个引用类型的对象。



## 如何判断一个对象是否属于某个类？

- 使用 **instanceof** 运算符来判断构造函数的 prototype 属性是否出现在对象的原型链中的任何位置。
- 通过对象的 **constructor** 属性来判断，对象的 constructor 属性指向该对象的构造函数，但是这种方式不是很安全，因为 constructor 属性可以被改写。
- 如果需要判断的是某个内置的引用类型的话，可以使用 **Object.prototype.toString()** 方法来打印对象的[[Class]] 属性来进行判断。



## 对象创建的方式有哪些

1. 工厂模式

   用函数来封装创建对象的细节，从而通过调用函数来达到复用的目的

   缺点：没有建立起对象和类型间的关系

   ```js
   let createPerson = function(name,age){
     let o = new Object()
     o.name=name
     o.age=age
     o.sayName = function(){console.log(this.name)}
     return o
   }
   let p = createPerson('M',20)
   p.sayName()//M
   ```

2. 构造函数模式

   创建的对象和构造函数建立起了联系

   缺点：无法复用方法，造成了不必要的函数对象的创建

   ```js
   function createPerson(name,age){
   	this.name=name
   	this.age=age
     this.sayName = function(){console.log(this.name)}
   }
   let p = new createPerson('M',20)
   p.sayName()//M
   ```

3. 原型模式

   通过构造函数创建的所有实例都能共享的属性和方法，用原型对象来添加公用属性和方法，从而实现代码的复用

   缺点：原型的引用类型共享

   ```js
   function createPerson(){}
   createPerson.prototype.name='M'
   createPerson.prototype.age=20
   createPerson.prototype.friends=[1,2]
   let p1 = new createPerson()
   let p2 = new createPerson()
   console.log(p.name,p.age)
   console.log(p1.friends===p2.friends)//true
   ```

4. 组合 构造函数模式 + 原型模式

   通过构造函数来初始化对象的属性，通过原型对象来实现函数方法的复用

   缺点：代码的封装性不够好

   ```js
   function createPerson(name,age){
   	this.name=name
   	this.age=age
     this.friends=[1,2]
   }
   createPerson.prototype.sayName=function(){return console.log(this.name)}
   let p = new createPerson('M',20)
   console.log(p.name,p.age)//20 undefined
   p.sayName()//M
   console.log(p1.friends===p2.friends)//false
   ```

5. 动态原型模式

   将原型方法赋值的创建过程移动到了构造函数的内部，通过对属性是否存在的判断，可以实现仅在第一次调用函数时对原型对象赋值一次的效果。这一种方式很好地对上面的混合模式进行了封装

   ```js
   function Person(name, age){ 
   	//属性     
   	this.name = name;     
   	this.age = age;     
   	if (typeof this.sayName != "function"){
       Person.prototype.sayName = function(){
       	console.log(this.name);        
       };             
     }
   } 
    
   var friend = new Person("M", 20); 
   friend.sayName(); //M
   ```

6. 寄生构造函数模式

   和工厂模式的实现基本相同，它主要是基于一个已有的类型，在实例化时对实例化的对象进行**扩展**。这样既不用修改原来的构造函数，也达到了扩展对象的目的

   缺点：与工厂模式相同，没有建立起对象和类型间的关系

   ```js
   let Person = function(name,age){
     let o = new Object()
     o.name=name
     o.age=age
     o.sayName = function(){console.log(this.name)}
     return o
   }
   let p = new Person('M',20)//{name: 'M', age: 20, sayName: ƒ}
   p.sayName()//M
   ```

   

## 描述符

在ES5中有属性描述符：

1. 数据描述符

   - value(值)

   - configurable(属性可重新配置描述符、是否可删除，默认false)

   - enumerable(是否可枚举，默认false)

   - writable(是否可写，默认false)

2. 存取描述符
   - configurable
   - enumerable
   - get(getter函数)
   - set(setter函数)

```
//新的对象属性和方法
Object.create(property, descriptors) // 指定对象为原型创建新的对象（创建一个干净的对象）

Object.defineProperty(object, property, descriptor) // 添加或更改对象属性
Object.defineProperties(object, descriptors) // 添加或更改多个对象属性

Object.preventExtensions(object) // 阻止向对象添加属性
Object.isExtensible(object) // 如果可将属性添加到对象，则返回 true
Object.seal(object) // 防止更改对象属性（而不是值）
Object.isSealed(object) // 如果对象被密封，则返回 true
Object.freeze(object) // 防止对对象进行任何更改
Object.isFrozen(object) // 如果对象被冻结，则返回 true

Object.getOwnPropertyDescriptors(obj)   //返回指定对象的所有属性描述符。自己的属性描述符是直接在对象上定义的，不会从对象的原型继承，不兼容IE
Object.getOwnPropertyDescriptor(object, property) // 访问属性
Object.getOwnPropertyNames(object) // 以数组返回对象自身所有属性名(不包括原型链上，包含非枚举属性，不包含Symbol属性)
Object.getPrototypeOf(object) // 访问原型，相当于对象.__proto__
Object.getOwnPropertySymbols(object) //返回一个给定对象自身的所有 Symbol 属性的数组。不兼容IE

Object.keys(object) // 以数组返回所有可枚举的属性
Object.values(obj)  //以与for in循环所提供的顺序相同的顺序返回给定对象自己的枚举属性值的数组，不兼容IE
Object.entries(obj)   //与Object.values相同的顺序返回给定对象自己的可枚举属性[key，value]对的数组，不兼容IE
Object.fromEntries(可迭代对象)   //把键值对列表转换为一个对象。不支持IE、安卓Opera，不兼容IE

Object.is(v1,v2) // 判断两个值是否为同一个值，不支持IE
Object.assign(target,source1,source2,...) // 将源对象的属性复制到目标对象上，不支持IE
Object.hasOwn(prop) //判断是否含有指定属性(不包括继承原型链上)，用于取代Object.prototype.hasOwnProperty()，仅火狐支持
Object.setPrototypeOf(object,newPrototypeObj)//方法设置一个指定的对象的原型 ( 即, 内部[[Prototype]]属性）到另一个对象或null

// 原型链上的方法
Object.prototype.hasOwnProperty(prop) //判断是否含有指定属性(不包括继承原型链上)
Object.prototype.isPrototypeOf(object) //测试一个对象是否存在于另一个对象的原型链上
Object.prototype.propertyIsEnumerable(prop) //测试指定的属性是否可枚举
Object.prototype.toString() //返回一个表示该对象的字符串
Object.prototype.valueOf() //返回指定对象的原始值
```



## JavaScript有哪些内置对象

全局的对象（ global objects ）或称标准内置对象，不要和 "全局对象（global object）" 混淆。这里说的全局的对象是说在 全局作用域里的对象。全局作用域中的其他对象可以由用户的脚本创建或由宿主程序提供。

标准内置对象的分类：

1. 值属性，这些全局属性返回一个简单值，这些值没有自己的属性和方法。例如 Infinity、NaN、undefined、null 字面量
2. 函数属性，全局函数可以直接调用，不需要在调用时指定所属对象，执行结束后会将结果直接返回给调用者。例如 eval()、parseFloat()、parseInt() 等
3. 基本对象，基本对象是定义或使用其他对象的基础。基本对象包括一般对象、函数对象和错误对象。例如 Object、Function、Boolean、Symbol、Error 等
4. 数字和日期对象，用来表示数字、日期和执行数学计算的对象。例如 Number、Math、Date
5. 字符串，用来表示和操作字符串的对象。例如 String、RegExp
6. 可索引的集合对象，这些对象表示按照索引值来排序的数据集合，包括数组和类型数组，以及类数组结构的对象。例如 Array
7. 使用键的集合对象，这些集合对象在存储数据时会使用到键，支持按照插入顺序来迭代元素。 例如 Map、Set、WeakMap、WeakSet
8. 矢量集合，SIMD 矢量集合中的数据会被组织为一个数据序列。 例如 SIMD 等
9. 结构化数据，这些对象用来表示和操作结构化的缓冲区数据，或使用 JSON 编码的数据。例如 JSON 等
10. 控制抽象对象 例如 Promise、Generator 等
11. 反射。例如 Reflect、Proxy
12. 国际化，为了支持多语言处理而加入 ECMAScript 的对象。例如 Intl、Intl.Collator 等
13. WebAssembly
14. 其他。例如 arguments



## 什么是 DOM 和 BOM

DOM 指的是文档对象模型，它指的是把文档当做一个对象，这个对象主要定义了处理网页内容的方法和接口。

BOM 指的是浏览器对象模型，它指的是把浏览器当做一个对象来对待，这个对象主要定义了与浏览器进行交互的法和接口。BOM的核心是 window，而 window 对象具有双重角色，它既是通过 js 访问浏览器窗口的一个接口，又是一个 Global（全局）对象。这意味着在网页中定义的任何对象，变量和函数，都作为全局对象的一个属性或者方法存在。window 对象含有 location 对象、navigator 对象、screen 对象等子对象，并且 DOM 的最根本的对象 document 对象也是 BOM 的 window 对象的子对象。

