# 浏览器的本地存储

## 浏览器本地存储方式及使用场景

### 1. Cookie

Cookie是最早被提出来的本地存储方式，在此之前，服务端是无法判断网络中的两个请求是否是同一用户发起的，为解决这个问题，Cookie就出现了。以下是它的特点：

- **大小**与**数量**的限制：每个域名下Cookie的数量不能超过**20个**，每个Cookie的大小不能超过**4kb**
- **不可修改**：Cookie一旦创建成功，名称就无法修改
- **请求携带**：Cookie在请求一个新的页面的时候都会被发送过去
- **不可跨域**：不同域名下的cookie是无法共享的，这也是由Cookie的隐私安全性决定的，这样就能够阻止非法获取其他网站的Cookie
  - 若想域名之间跨域共享Cookie：反向代理、或者在一个站点登陆之后，往其他网站写Cookie。服务端的Session存储到一个节点，Cookie存储sessionId
- **安全问题**：如果Cookie被拦截了，那就可获得服务器session的所有信息，容易被冒充用户
- **过期时间可控**：通过Expires/Max-size设置超时时间，否则**默认关闭浏览器后失效**
- **服务器可配置**：服务器端可以使用 Set-Cookie 的响应头部来配置 cookie 信息。
- **兼容性好**
- **API需自己封装**

**Cookie的使用场景：**

- 最常见的使用场景就是**Cookie和session结合**使用，我们将sessionId存储到Cookie中，每次发请求都会携带这个sessionId，这样服务端就知道是谁发起的请求，从而响应相应的信息。
- 可以用来**统计页面的点击次数**

**Cookie字段**：

- **Name**：cookie的名称

- **Value**：cookie的值，对于认证cookie，value值包括web服务器所提供的访问令牌；

- **Size**： cookie的大小

- **Path**：可以访问此cookie的页面路径。 比如domain是abc.com，path是`/test`，那么只有`/test`路径下的页面可以读取此cookie。

- **Secure**： 指定是否使用HTTPS安全协议发送Cookie。

- **Domain**：可以访问该cookie的域名，Cookie 机制并未遵循严格的同源策略，允许一个子域可以设置或获取其父域的 Cookie。当需要实现单点登录方案时，Cookie 的上述特性非常有用，然而也增加了 Cookie受攻击的危险，比如攻击者可以借此发动会话定置攻击。因而，浏览器禁止在 Domain 属性中设置.org、.com 等通用顶级域名、以及在国家及地区顶级域下注册的二级域名，以减小攻击发生的范围。

- **HTTP**： 该字段包含 **HTTPOnly** 属性 ，该属性用来设置cookie能否通过脚本来访问，默认为空，即可以通过脚本访问。在客户端是不能通过js代码去设置一个httpOnly类型的cookie的，这种类型的cookie只能通过服务端来设置。该属性用于防止客户端脚本通过`document.cookie`属性访问Cookie，有助于保护Cookie不被跨站脚本攻击窃取或篡改。但是，HTTPOnly的应用仍存在局限性，一些浏览器可以阻止客户端脚本对Cookie的读操作，但允许写操作；此外大多数浏览器仍允许通过XMLHTTP对象读取HTTP响应中的Set-Cookie头。

- **Expires/Max-size** ： 此cookie的超时时间。若设置其值为一个时间，那么当到达此时间后，此cookie失效。不设置的话默认值是Session，意思是cookie会和session一起失效。当**浏览器关闭**(不是浏览器标签页，而是整个浏览器) 后，此cookie失效。

  

### 2. LocalStorage

LocalStorage是HTML5新引入的特性，由于有的时候我们存储的信息较大，Cookie就不能满足我们的需求，这时候LocalStorage就派上用场了。它以键值对(Key-Value)为标准的⽅式，操作⽅便。

**优点**：

- **存储大**：LocalStorage的大小一般为**5MB**，可以储存更多的信息
- **持久储存**：不会随着页面的关闭而消失，除非主动清理，不然会永久存在
- **防爬虫**：LocalStorage不能被爬虫爬取
- 仅储存在本地：**请求不携带**，不像Cookie那样每次HTTP请求都会被携带

**缺点**：

- **不可跨域**：不同域名下的LocalStorage是无法共享的，
- **兼容问题**：IE8以下版本的浏览器不支持
- **隐私模式不可读**：如果浏览器设置为隐私模式，那我们将无法读取到LocalStorage

**LocalStorage的使用场景：**

- 有些网站有**换肤**的功能，这时候就可以将换肤的信息存储在本地的LocalStorage中，当需要换肤的时候，直接操作LocalStorage即可
- 在网站中的**用户浏览信息**也会存储在LocalStorage中，还有网站的一些不常变动的**个人信息**等也可以存储在本地的LocalStorage中

**LocalStorage的常用API：**

```js
// 保存数据到 localStorage
localStorage.setItem('key', 'value');
// 从 localStorage 获取数据
let data = localStorage.getItem('key');
// 从 localStorage 删除保存的数据
localStorage.removeItem('key');
// 从 localStorage 删除所有保存的数据
localStorage.clear();
// 获取某个索引的Key
localStorage.key(index)
```



### 3. SessionStorage

SessionStorage和LocalStorage都是在HTML5才提出来的存储方案，SessionStorage 主要用于临时保存同一session窗口(或标签页)的数据，**刷新页面时不会删除**，关闭窗口或标签页之后将会删除这些数据。

**同一个session**：通过点击链接（或者用了 `window.open`）打开的新标签页之间是属于同一个 session 的，但新开一个标签页总是会初始化一个新的 session，即使网站是一样的，它们也不属于同一个 session

**SessionStorage与LocalStorage对比：**

**相同点**：

- **存储大**：大小一般为**5MB**，可以储存更多的信息
- 都**防爬虫**
- 都在**本地进行数据存储**：不像Cookie那样每次HTTP请求都会被携带
- **不可跨域**
- **兼容问题**：IE8以下版本的浏览器不支持
- **隐私模式不可读**

**区别**：

- SessionStorage只有在同一浏览器的**同一session下**才能够共享，关闭后就失效，而LocalStorage是持久储存；

**SessionStorage的使用场景**：

- 由于SessionStorage具有时效性，所以可以用来存储一些网站的游客登录的信息，还有临时的浏览记录的信息。当关闭网站之后，这些信息也就随之消除了。

**SessionStorage的常用API：**

```js
// 保存数据到 sessionStorage
sessionStorage.setItem('key', 'value');
// 从 sessionStorage 获取数据
let data = sessionStorage.getItem('key');
// 从 sessionStorage 删除保存的数据
sessionStorage.removeItem('key');
// 从 sessionStorage 删除所有保存的数据
sessionStorage.clear();
// 获取某个索引的Key
sessionStorage.key(index)
```



### 4. IndexedDB

上述三种(cookie、sessionStorage、localStorage)都是存储少量数据的时候的存储方式，当需要在本地存储大量数据的时候，我们可以使用浏览器的 indexDB 这是浏览器提供的一种本地的数据库存储机制。它不是关系型数据库，它内部采用对象仓库的形式存储数据，它更接近 NoSQL 数据库。⽤JavaScript进⾏操作会⾮常便，以下是它的特点：

- **键值对储存**：IndexedDB 内部采用对象仓库（object store）存放数据。所有类型的数据都可以直接存入，包括 JavaScript 对象。对象仓库中，数据以"键值对"的形式保存，每一个数据记录都有对应的主键，主键是独一无二的，不能有重复，否则会抛出一个错误。
- **异步**：IndexedDB 操作时不会锁死浏览器，用户依然可以进行其他操作，这与 LocalStorage 形成对比，后者的操作是同步的。异步设计是为了防止大量数据的读写，拖慢网页的表现。
- **支持事务**：IndexedDB 支持事务（transaction），这意味着一系列操作步骤之中，只要有一步失败，整个事务就都取消，数据库回滚到事务发生之前的状态，不存在只改写一部分数据的情况。
- **同源限制：** IndexedDB 受到同源限制，每一个数据库对应创建它的域名。网页只能访问自身域名下的数据库，而不能访问跨域的数据库。
- **储存空间大**：IndexedDB 的储存空间比 LocalStorage 大得多，一般来说**不少于 250MB**，甚至没有上限。
- **支持二进制储存**：IndexedDB 不仅可以储存字符串，还可以储存二进制数据（ArrayBuffer 对象和 Blob 对象）。





